好 我们继续讲解mpview的我们系列课程
这些课程呢 我们讲解一下计算属性
我们之前的课程中 也就是在view中呢 我们计算属性是
也是作为一个比较重点的部分 给大家做讲解的
本身自己呢 它和方法有很大的相同处
同时它有些的优点 那么在这边呢 我们说一下
在mpview中呢 我们的计算属性呢 绝大部分的思路和它的用法
就是view中的计算属性的一些规范
只不过呢 有一些可能不同啊 我们说
首先讲一下相同点 相同点的话呢 其实计算属性的优点
无外乎就是两大操作 我这边写了一下 我把它
划一下 就是在这
第一 计算属性的好处就是减少模板里的复杂计算
我们有时候在template里面 如果你需要在你现在的
Must Touch这个语法中 要用一些函数写法的话呢
我们把它全部写到计算属性里面 这样的话呢
我们之后的维护也好 或者说是后面的重用也好
有非常大的好处 第二呢
它的优点就是 它的缓存无变化的输出结果
好 就是说 这是和方法的区别嘛
其实这点也是和它的一个重中区别之一
计算属性本身自己的话呢 它会缓存你现在无变化的数据
那这样的话呢 我们在后期 如果在程序中处理大数据的时候
我们就可以直接拿一些无变化数据直接呈现
而并非像方法一样需要重复的再去做
这个是那个mpview和那个view.js在制作或使用
计算属性的时候的一些最大的特点
那么不同点的话呢 那么有几点啊
第一点的话呢 计算属性 我们在view中
我们是可以设置它的getter和setter操作的
因为默认只是getter嘛 它的复操作的话
也就是说可以加一个setter操作
但在mpview中它是不可用的
原因很简单 因为你要做setter操作的话呢
基本上你要去做到view对象 对吧
viewe的话呢 new生成对象以后是没有问题
但是在我们的这里面呢 我们由于单页面中
我们的所有操作是在我们的viewe的格式中
因为而我们的整个这个代码呢
如果说换起的话 它是在面点js中啊
这是两个部分
所以呢 我们说不去使用
或者说不能用这样的东西
根本是不能用的
在view中它是属于同一个页面 对吧
我们大家可以直接使用嘛
它属于一个模板里面嘛
这个理解吗
我们回来看一下啊
首先你看一下的是
我们建一个branch
好 现在5对吧
我们建一个计算属性
6 计算属性
首先你要看到的一点是
我们打开任何一个我们现在的页面
它其实把它的view生成和它的整个制作
是分两部分完成的
它的view生成
它是在面点js中完成
这边形成挂载操作
而我们平时所看到的
我们的书写全是在这里面完成的
那么这样的话呢
这边我们说啊
就不去再得到你现在的view对象的格式了
那么这样的话呢
我们就没法再去执行我们的set操作
这点我们需要了解到
OK 那我们现在的话呢
既然啊做一些简单的势力
看一下计算属性
在我们的整个这个页面中
或者称之为在我们的mpview中的操作
由于我是那个切换
所以的话
我把这段代码可以完全删掉
之后的话呢
我们大家可以啊
从其他的就是分支上面
再去找到这段
我们把这里面这个也删掉
然后呢
这边我们也可以删掉
我们待会干净一点
我们来做
很空
紧接着我们来写一下
首先
计算属性本身自己就是
让我们能够很好的去切换
你现在的页面中的一些
复杂数据逻辑处理
对不对
这个是我们经常要说到的
不然的话呢
我干嘛去用它呢对吧
第一点
我们现在做一个
啊
div
然后呢
我们这边显示一个我们的
那个
say hello
然后我们在这里面
同样
我们记得吗
我们在我们的
计算属性的位置
是在message的同级下面
我们开一个computed
我们开个computed
然后的话
我们在这边
我们去写上和计算属性
一个格式
一个啊
我们称之为
反转格式
我们把它放在这
对吧
然后的话呢
我们去写上
我们自己的
方法
每个计算属性
它直接调用过一则
就完成一个return
这是我没有什么问题的
然后this.say
然后呢
我们做一个反转
反转势力是我们
很多时候经常会用到的
原因是他会调取
三个方法
对吧
然后这样用好
这个我们重启一下
因为我们切了一下
我们重启一下
原来那个
所以呢
我们在这个上面
我们让他重新运行一下
重新开启
编译一下
把dister这样的一个文件
改掉
起了
看到
反转出来了啊
这个很简单的一个格式
所以计算属性
本身自己他就是一个属性
只不过呢
这个属性呢
比起我们直接拿
我们data中的数据呢
他进行了一个计算
对不对
进行了一个
这边是这样的计算
你也可以有其他的计算
反正他就是返回一个值
比起你先写死的话呢
多一些功能性操作
多
逻辑操作的属性
我一直这么理解啊
这是这个
那么同时呢
我们再说一下啊
这是我们称之为普通计算属性
那么在我们的开发中
我们特别是在view的
mpview的开发中呢
计算属性还有几个东西
我们一直强调要说一下的
就是缓存
缓存的概念在计算属性中
我们是一个大头
也就是说
他的返回结果
如果始终保持不动的话
他每次的返回都将是一个
我们的缓存值
而并非是我们每次要刷新
说我们这边去写一个
最简单的啊
stay
shows train
然后做一个缓存的shows train
就是
这个的话我就说一下了
因为大家应该都会
比如说shows train
或者甚至为
我们返回一个日期也可以
如果我现在
以这样的方式操作的话
那么页面中
他只有第一次加载的时候
会显示这个
如果后期继续重新渲染的过程中
他就不会再去
重新加载
或操作这个
给一个字铺穿的显示了
这是我们计算属性所做的
但是你如果把它放在方法里面
你把它放在方法里面
它的问题
就会每次都会去刷新
这是这个过程
这个需要大家知道一下
不然的话呢
这是加大了
就是它是没有缓存的
它是有缓存的
除非你的变化
它有变化以后
它才会执行
这是我们之前想讲到的
这个呢
在mpview中
也同样适用
这部分
那么还有一个呢
就是我们所谓的
一个setter
我们说一下
在我们的
你还回忆得起来吗
在以前我们在讲view的过程中
我这边就写一下
以前我们在讲view的过程中
你经常可以干这样的事
我们比如说
我们就写一个
就是
念
我们就写一个修念
就是一个非常简单的
一个计算属性
我把它写在这儿
你定义
比如说你是修念
你那时候
经常是这么干的
你定义一个计算属性以后
我们把上面也改成
这个写法
对吧
我们
这样写好以后
你经常是做的事情事
你这边可以写个get
然后的话
你这后面
你可以去写上
你现在所需要的
一个内容
比如说
这是get
你会返回一个
什么东西
同时
你这边
你这边也可以
set
然后
你去操作一部分内容
当然
这边可以
传一个新的value进来
你之前老是这么干的
应该是干过
如果没有干过同学
你去看一下
view的语法
这里边你就可以
对当前里面的值
比如说
我们随便举例
就是
念进行复制
对吧
你可以把这个new value
复进去
这是伟大
那么在这样的过程中
那么你的调用方式
你需要对修念
比如说
你现在是一个vm的
变量
你需要对它进行修念的操作
这样给它复制
但是
我们现在由于
在我们的view
页面中
或者称之为
我的vm
它其实是在main.js中的
所以本身来讲
它就不会有这个结构
OK
所以这个
就是我在PPT中
所谓的
我们其实不能去完成
这个set的格式
view是可以
OK
那么计算属性
本身来讲
不复杂
主要是记住
我们刚才在PPT上
说的两点
就可以
并且知道
也就是说
我们需要了解
或者说
我们要熟练
知道一下
一旦你出现了一些计算的话
你就用计算属性
就是在我们的
表达式里面
我们的mush touch里面
用表达式的方式
去做这部分
或者说
这部分数据
它会是长时间
计算一次以后
不再经常动的
那么这时候
你也可以用
我们的计算属性
这个
我们不做过多的
非常深的
因为他们本身来讲
这个语法知识点
还是比较简单的
好
我们把这个代码
咱们知道一下
就是这么一个
显示一下
就可以了
我们把它传上去
大家之后的话
你可以到这边来拿
管存机制
这东西也是一样
我们到git上
我们来操作一下
现在
我们依然是在
计算属性上面
然后我们做一个git
我们push推一下
不
我们现在是add
对吧
commit
我们把计算属性
添加一下
应该有
一个文件
然后呢
我们推送一下
把它推上去
计算属性
全线
好了
现在呢
线上就有
计算属性的格式了
对大家来讲的话呢
只要去了解
如果你之前
对计算属性
已经很熟同学
那么你只要花一点点时间
再次的
复习一下
了解一下就可以了
不再过多的去讲解
ok
那么这部分
就先讲到这了